# GRAM

전공동아리 GRAM은 ‘앱 동아리’에서 ‘자기계발 동아리’로 새롭게 출발합니다.

[기존 그램의 베이스라인](https://github.com/DSM-GRAM/Baseline/wiki)을 토대로 작성하였습니다.                                                                                          

## 동아리 인원

- 대장 : 박예린 

- 총무 (돈, 간식) : 김다은

- 부총무 (회고담당) : 이현욱

- 이사 (물품관리) : 김유정

- 음악대장 : 김영래

- 반장 (지각, 생존신고 확인) :  김민석

- 서기 : 성동명

  

## 개발문화

#### 기반시스템

- 커뮤니케이션 : 페이스북 메신저, Slack
- 소스코드 관리 : Git & Github
- 문서화 : Notion

#### 지향점

- 분야에 제한을 두지 않고 다양한 분야에 대해 이야기를 나눕니다.
- 자기개발을 위해 끊임없이 노력합니다
- 더 나은 동아리 운영을 위해 누구나 다양한 의견을 제시합니다.



## 동아리 규칙 

### 규칙 개선 제안

누구나 자유롭게 제안할 수 있습니다.

- Slack의 `talk-opinion` 채널에 `@channel`로 채널의 전체 인원을 언급하고 개선 제안
- 피드백 전달
- 매 회고 시간에 개선 제안 검토
- README -> 규칙에 반영



### 규칙

- 동아리실 입실과 함께 다같은 동아리원이므로 나이, 성별, 자세 등에 관계없이 동아리 활동에 집중합니다.
- 동아리 시간에 불참할 때는 불참시간, 불참사유를 Slack의 `notice` 채널에 정확하게 밝혀줍니다.
  - 만약 회고시간에도 불참할 경우에는 회고 내용도 함께 Slack의 `notice` 채널에 정확하게 밝혀줍니다.
  - 특별한 이유가 아니라면 불참시에도 알고리즘 스터디, 일내공은 반드시 참여합니다.
- 동아리 시간에는 전공에 집중합니다.
  - 전공에 집중하지 않는다면 그 사실을 목격한 사람이 손목을 때립니다.

- 동아리 시간에 지각하지 않습니다.
  - 동아리 시간에 2번 지각할 때마다 회비 500원을 냅니다.
- 동아리활동에 참여하지 않았을 때는 패널티를 적용합니다.
- 의견을 낼 때 손을들고 발언권을 얻습니다.
- 발표,질문 시에는 모두 존댓말을 사용합니다.
- 다른의견이라도 서로의 의견을 존중합니다.
- 발언권을 얻은사람 또는 발표자에게 집중하고, 경청합니다.
- Github commit message는 `커밋종류 커밋내용  ` 으로 통일합니다.
  - 커밋종류는 Create, Update 등 처럼 표기합니다.
- 행복한 동아리 활동을 위해 매월 마지막주 동아리시간에 1인당 3500원의 회비를 걷습니다.
  - 회비는 토스 공동계좌로 투명하게 관리합니다.
- 좀 더 활기찬 동아리를 위해 동아리시간 전과 쉬는시간에 1인당 1곡씩 Slack의 `music` 채널에  `@영래`로 음악대장을 언급하고 신청곡을 올립니다.
  - 만약 신청곡이 없다면 음악대장 재량껏 틀어줍니다.
- 동아리회비로 먹고싶은 간식이 있다면 Slack의 `snack` 채널에 먹고싶은 간식의 이름과 링크를 올립니다.
  - 매월 마지막주 동아리시간, 한달동안 나온 의견을 종합해 동아리원들의 동의하에 주문합니다.
- 좋은 글이나 링크는 짧은 코멘트와 함께 Slack의 `share` 채널에 공유해줍니다.
- Slack의 글을 확인했다면 확인의 의미로 원하는 이모티콘을 달아줍니다.
- Slack 활성화를 위해 하루에 한번만 Slack의 `1day-1check` 채널에 아무말이나 합니다. 
  - 출석체크를 3번하지 않을 때마다 손목을 때립니다.
- 규칙을 위반했을 때 합당한 사정을 말한다면 동아리원들의 투표에 따라 패널티를 적용하지 않을 수도 있습니다.
- 규칙을 위반할 때마다 Slack의 `penalty-count` 채널에 이름과 종류를 적고 스레드에 카운트합니다.
- Notion
  - 프로젝트 문서
  - 동아리 일정
  - 일내공 발표자료 & 질문
  - 회고
- Github
  - 자율 스터디
  - 알고리즘 스터디
  - 모든 소스코드



## 일정

- 수요일 
  - 8교시 : 알고리즘 스터디 
  - 9,10교시 : 자율 스터디

- 금요일
  - 7,8교시 : 일내공
  - 9,10교시 : 자율 스터디 ( 프로젝트 기획 )



## 활동 계획

- 알고리즘 스터디
  - 출제자는 수요일에 프로그래머스 1~2단계 문제 중 한개를 골라 Slack의 `algorithm-study` 채널에 공지하고 Github의 `Algorithm-Study` 레포지토리에 문제 폴더에 주어진 양식에 맞춰 문제를 올립니다.
  - 정해진 언어와 로직없이 자유롭게 문제를 풀이합니다.
  - 알고리즘 스터디시간 전까지 코드와 정해진 문서형식에 따른 문서를 Github의 `Algorithm-Study` 레포지토리의 각자이름의 폴더에 날짜별로 폴더를 만들고 코드와 회고록을 올립니다.
  - 알고리즘 스터디시간에 각자 풀이한 로직을 간단하게 설명합니다.
  - 자기개발과 DAPC 수상을 목표로 합니다.
  - 문제 출제 순서
    - 협의 후 결정
  - 정해진 언어와 로직없이 자유롭게 문제를 풀이합니다.
  - 알고리즘 스터디시간 전까지 코드와 정해진 문서형식에 따른 문서를 Github의 `Algorithm-Study` 레포지토리의 각자이름의 폴더에 날짜별로 폴더를 만들고 올립니다.
  - 알고리즘 스터디시간에 각자 풀이한 로직을 간단하게 설명합니다.
  - 자기개발과 DAPC 수상을 목표로 합니다.
  - 문제 출제 순서
    - 영래
    - 현욱
    - 예린
    - 동명
    - 다은
    - 유정 
    - 민석
- 일내공(일주일동안 내가 공부한 것)
  - 일내공시간에 일주일동안 내가 공부한 것을 어떠한 것이던 발표합니다.
  - 일내공시간 전까지 발표자료를 Notion에 올립니다.
  - 발표시간이나 형식의 제한없이 자유롭게 발표합니다.
  - 발표자가 발표하는 동안 경청합니다.
  - Slack의 `question` 채널에 발표자의 이름과 발표주제를 올리고 쓰레드에 발표시간동안 궁금했던 점을 적어놓습니다.
  - 발표가 끝나고 주어지는 질문시간에는 Slack의 질문들에 답변이 끝난 후 발언권을 얻어 질문합니다.
  - 발표순서
    - 민석
    - 유정
    - 영래
    - 다은
    - 현욱
    - 예린
    - 동명
- 자율 스터디
  - Slack의 `study` 채널에서 스터디원들을 구한 후 스터디마다 Slack 채널을 만듭니다.
  - 모든 동아리원들은 하루에 하나의 스터디에만 참여합니다.
  - 자세한 스터디 진행은 각 스터디의 Slack 채널에서 합니다.
  - 다른 동아리와의 연계가 가능합니다.
  - 스터디전날까지 Slack의 `notice` 채널에 어떤 스터디를 어떤 스터디원들이 할 것인지 밝힙니다.
- 프로젝트
  - 동아리원들이 모두 준비됐을 때 프로젝트를 진행합니다.
  - 프로젝트 일정에 차질이 생기지 않게 합니다.
  - Notion에 프로젝트 문서들을 정리하고, 일정을 관리합니다.
  - Github에서 프로젝트 소스코드를 관리합니다.
- 회고
  - 금요일 8시 10분부터 정해진 틀없이 간단하게 일주일 동안의 회고를 진행합니다.
  - 회고시간에는 집중을 위해 부대장을 제외한 모든 인원이 노트북을 덮습니다.
  - Notion에 회고를 문서화합니다.